### 2011-04-13 qualificacao/cap-trabrelacionados.tex
figura da posicao da pesquisa agora na vertical
minor
removendo ref inexistente

Ao calcular LCOM-HS, métrica que tenta medir a falta de coesão de determinada
classe, não se deve levar em consideração \textit{getters} e \textit{setters} de
classes Java, por exemplo, pois esses métodos tipicamente confundem a métrica.
Acoplamento, por sua vez, é geralmente medido e comparado com os valores
obtidos em times que não praticam TDD. Os problemas desse tipo de medição é que,
em softwares complexos, é impossível não existir acoplamento e, a busca por
baixo acoplamento deve existir. Porém, tão ou mais importante do que isso, é
analisar o tipo do acoplamento: acoplar-se com classes estáveis é menos
problemático do que acoplar com classes que mudam frequentemente
\cite{bob-martin}, assunto esse que é discutido com mais detalhes na seção
\ref{sec:estabilidade-e-abstracao}.

@@

O caminho em azul da figura \ref{fig:posicao-pesquisa} mostra a posição deste
trabalho em relação ao que já é encontrado na literatura.

\begin{landscape}
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.35]{posicao-pesquisa.png}
  \caption{Posição desta pesquisa na literatura atual}
  \label{fig:posicao-pesquisa}
\end{figure}
\end{landscape}

>>>>

Ao calcular LCOM-HS, métrica que tenta medir a falta de coesão de determinada
classe, não se deve levar em consideração \textit{getters} e \textit{setters} de
classes Java, por exemplo, pois esses métodos tipicamente confundem a métrica.
Acoplamento, por sua vez, é geralmente medido e comparado com os valores
obtidos em times que não praticam TDD. Os problemas desse tipo de medição é que,
em softwares complexos, é impossível não existir acoplamento e, a busca por
baixo acoplamento deve existir. Porém, tão ou mais importante do que isso, é
analisar o tipo do acoplamento: acoplar-se com classes estáveis é menos
problemático do que acoplar com classes que mudam frequentemente
\cite{bob-martin}.

@@

O caminho em destaque da Figura \ref{fig:posicao-pesquisa} mostra a posição
deste trabalho em relação ao que já é encontrado na literatura.

\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.35]{posicao-pesquisa.png}
  \caption{Posição desta pesquisa na literatura atual}
  \label{fig:posicao-pesquisa}
\end{figure}
